Агенты становятся новым полем
битвы в корпоративном ИИ.
Мы собираемся вывести
возможности автоматизации на невиданный ранее уровень,
и мне нравится, что вы
обозначили это как агенты. Второе, до которого
мы только что дошли, — это логические рассуждения,
третье — агенты. И мы не
останавливаемся на достигнутом. Сегодня мы
представляем новых агентов, и
проект, над которым я работал допоздна каждую
ночь в течение многих лет, —
это агенты.  Итак, я думаю, что мы будем
жить в мире, где
сотен миллионов, миллиардов
различных ИИ-агентов, в
конечном итоге, вероятно, больше, чем
людей на
Земле. ИИ-агенты уже здесь, смерть
смартфонов
наступила, сотни миллионов рабочих мест
скоро
исчезнут в мире, каким мы его знаем, он вот-вот
изменится навсегда, и большинство людей
понятия не имеют, что их ждет.
Но вы другие, потому что в следующие
60 минут я покажу вам, что такое ИИ-
агенты на самом деле, как они изменят
все, что мы знаем сегодня,
и, самое главное, как подготовиться
к процветанию в этом новом мире.
Возможно, это самое важное видео, которое
вы когда-либо смотрели. Считайте это вашим
руководством по выживанию в величайшей
технологической революции в
истории человечества. Пристегнитесь!
Первый шаг к выживанию в следующие
10 лет и далее — это понимание того,
куда мы движемся. Итак, позвольте мне сначала нарисовать
картину будущего, к которому мы движемся.
Перенесемся в 2035 год. Вы
гуляете с собакой по
пляжу, наслаждаясь неспешным воскресным утром. В
середине прогулки вы получаете уведомление —
это сообщение от вашего партнера, однако
вы  Не доставай телефон, чтобы прочитать сообщение,
вместо этого оно появляется в углу
поля зрения в твоих стильных солнцезащитных очках.
Текст гласит: «Привет,
дорогая, Люси опрокинула бутылку вина
с прошлой ночи, она разлилась по
белому ковру. Можешь заказать
чистку ковров на следующей неделе?
Убедись, что нас не обманут, как в прошлый
раз». И, будучи любящей супругой,
ты, конечно же, говоришь: «Без проблем».
Организовать это для тебя не проблема,
потому что у тебя есть подстраховка. Пока ты
прогуливаешься по пляжу под плеск
небольших волн,
ты громко говоришь: «Привет, Аманда».
Вдруг
из встроенных в
твои солнцезащитные очки динамиков раздается успокаивающий женский голос: «Чем могу помочь? Мне
нужно заказать чистку ковров на следующую
неделю. Я буду дома в четверг днем, так что это
лучшее время. Мне нужна помощь, чтобы вымыть
бутылку красного вина с белого
ковра. Дай мне, пожалуйста, несколько предложений. Я
хочу получить хорошую цену». «Конечно, дай
мне минутку». Ты достаешь из кармана
любимую игрушку своей собаки.  Вы бросаете теннисный мяч
в свою удобную метательную машинку и забрасываете
его далеко по
пляжу, песок разлетается позади щенка, который, ускорившись, убегает вдаль.
К
тому времени, как он возвращается, тяжело дыша,
с мокрым от песка теннисным мячом в
челюстях, Аманда отвечает: «У меня есть
два предложения. Я попробовала пять мест, но
это единственные, которые
доступны в четверг днем. Первое —
120 долларов, а второе —
140. Однако у более дорогого варианта
рейтинг 4,5 звезды, а у более дешевого — 3,5 звезды.
Какой вариант вы бы
выбрали? Отлично, позвольте мне
забронировать его для вас. Я сообщу вам,
если мне понадобятся дополнительные детали».
Вы уже в конце пляжа и
решаете отправиться в свое любимое
кафе с видом на воду. Вы привязываете
собаку снаружи и заходите в теплое
кафе, направляясь к стойке.
Пока вы ждете в очереди,
в ваших очках появляется уведомление о
подтверждении бронирования: чистка ковров в
четверг в 15:00.  И вот так, во время
воскресной прогулки, вы можете организовать чистку ковров,
не пошевелив и
пальцем. Это может звучать как научная
фантастика – персональный ИИ-помощник, который
понимает ваши потребности и выполняет
за вас действия. Но именно это
происходит гораздо быстрее, чем кто-либо
ожидал. Основные технологии, от голосового
ИИ до инструментов автоматизации, уже существуют.
Последние два года я занимался разработкой и
продажей ИИ-агентов для бизнеса, и
даже создал целую платформу SAS для
создания таких ИИ-агентов.
Благодаря этому опыту работы с ИИ-агентами,
путь от того, где мы находимся сейчас, к этому,
казалось бы, научно-фантастическому будущему, которое я только что
описал, стал для меня совершенно ясен. В течение
следующего десятилетия мы станем свидетелями
полной трансформации того, как вы живете,
работаете и функционирует каждый бизнес.
В мире, где все так
обеспокоены ИИ и автоматизацией, а
массовые увольнения доминируют в новостях,
понимание того, что нас ждет, и
пути, который лежит перед нами, – это
сверхспособность. И в этом видео я собираюсь
раскрыть вам эту сверхспособность. Сначала я
объясню, что такое ИИ-агенты, как они
работают и почему они так
революционны, а затем я покажу четыре
этапа эволюции.  Мы
сегодня находимся там, где окажемся через 10, 20 и
30 лет, так что вы знаете, чего
ожидать от этой технологии. И наконец,
мы разберем возможности, которые нас ждут
впереди, и как вы можете занять выгодное положение,
независимо от того, хотите ли вы
создать следующий Google или Facebook в
этой золотой лихорадке ИИ или просто обеспечить, чтобы
вас поддерживали агенты ИИ, а не
заменяли ими. Понимание
революции агентов ИИ настолько важно, потому что
миллиарды людей окажутся застигнутыми врасплох,
неподготовленными
к грядущим переменам. Но как только вы
поймете, почему эта революция
происходит сейчас, все станет намного
яснее: почему агенты ИИ неизбежны, почему
они вытеснят смартфоны, почему каждый технологический
гигант сейчас стремится контролировать их
и почему они создадут самую большую
возможность для обогащения со времен интернета.
Все сводится к фундаментальному недостатку в работе
человека и
компьютеров — ограничению, которое
сдерживало человечество на протяжении
десятилетий. Чтобы понять, почему агенты ИИ
изменят все, нам сначала нужно задать,
казалось бы, глупый вопрос:
что вообще такое компьютер? Конечно, у них
есть экраны и печатные платы, и мы
используем их для просмотра интернета, но  Что
они на самом деле делают для нас? Я имею в виду, поскольку
агенты ИИ — это всего лишь новейшее и
лучшее программное обеспечение, которое работают на компьютерах,
понимание этого вопроса является ключом к
пониманию того, что ждет
нас в будущем. И никто не понимал ценность, которую
компьютеры предлагали человечеству, лучше, чем
Стив Джобс. Я думаю, что одна из вещей,
которая действительно отличает нас от высших
приматов, заключается в том, что мы — создатели инструментов.
И я читал исследование, в котором измерялась
эффективность передвижения различных
видов на планете. Кондор затрачивал
меньше всего энергии, чтобы пройти километр, а
люди показали довольно
невпечатляющие результаты, примерно на трети
списка. Это был не слишком
впечатляющий результат для «короны
творения», так что это выглядело не очень хорошо.
Но затем кто-то в Scientific American
проявил дальновидность и проверил эффективность
передвижения человека на велосипеде, и
человек на
велосипеде полностью сместил кондора с
вершины рейтинга. Вот что
для меня значит компьютер. Что для меня значит
компьютер?  Самый
замечательный инструмент, который мы когда-либо
изобрели, — это аналог
велосипеда для нашего разума. И, конечно же,
Стив абсолютно прав: как велосипеды
умножают нашу физическую силу, так и компьютеры
умножают нашу умственную силу. Они могут
выполнять рутинную работу, позволяя нам
сосредоточиться на действительно важных вещах. Подумайте о
владельце малого бизнеса до появления компьютеров: ему приходилось
часами вручную
отслеживать запасы, выставлять счета,
рассчитывать налоги. А теперь компьютеры
делают все это автоматически, позволяя ему
сосредоточиться на развитии
своего бизнеса. Таким образом, ценность
компьютеров заключается в том, что все это освободившееся
время можно направить на то,
что действительно продвигает человечество вперед.
Эффект домино от этого повышения производительности распространяется
повсюду, где используются компьютеры:
врачи могут лечить больше пациентов,
потому что компьютеры обрабатывают всю их
документацию; ученые
могут анализировать огромные массивы данных, чтобы совершать
прорывы еще быстрее, чем раньше;
инженеры могут моделировать конструкции
вместо создания дорогостоящих прототипов; а
писатели могут охватить миллионы читателей,
не нуждаясь в издателе. Вот что на
самом деле представляют собой компьютеры: это
инструменты, которые автоматизируют рутинные
задачи, позволяя людям сосредоточиться на
действительно важных вещах. Но ирония заключается в том, что,
хотя компьютеры автоматизируют бесчисленное множество других задач, они автоматизируют бесчисленное множество других.
Для нас задачи по-прежнему требуют ручного управления
компьютером. Поэтому каждый раз, когда
вам нужно что-то сделать на компьютере,
сначала необходимо спланировать шаги:
открыть приложение, нажать
кнопку и т.д. Затем нужно
выполнить эти шаги самостоятельно:
щелкнуть, ввести текст, провести пальцем по экрану, перетащить все
необходимые действия
вручную. Таким образом, хотя мы создали эти
невероятные автоматизированные машины, мы по-
прежнему управляем ими,
как рабочие на фабриках
1800-х годов, а агенты искусственного интеллекта вот-вот изменят
это навсегда. То, чему мы станем свидетелями, —
это продолжение тенденции в
вычислительной технике, которая развивалась
последние 70 лет. Все компьютеры, от
смартфонов до ноутбуков, ограничены
одним фактором: скоростью, с которой мы можем
им указывать, что делать. Мы можем назвать это
пропускной способностью компьютера:
сколько информации мы можем в него ввести
с помощью щелчков, жестов, нажатий клавиш и других действий.
Давайте рассмотрим эту тенденцию
в истории. Начиная с
1940-х годов, первые компьютеры использовали переключатели,
и представьте себе, им приходилось переключать десятки
выключателей, чтобы...  Если провести простые математические вычисления, то
можно было обрабатывать около 10
вводов в минуту, учитывая
пропускную способность входного сигнала. В 1960-х годах появились клавиатуры,
позволяющие вводить команды непосредственно
в компьютер, но
их нужно было запоминать, как некий секретный
язык. Таким образом, скорость ввода
подскочила до 40 в минуту.
Затем, в 1984 году, Apple Macintosh подарил
нам интерфейс «наведи и щелкни» и крутые графические пользовательские
интерфейсы. С помощью клавиатуры и
мыши мы наконец смогли достичь, скажем, 200
вводов в минуту. В 2007 году
iPhone сделал вычисления портативными, но,
несмотря на наличие сенсорных экранов, мы все еще
застряли на уровне около 200 вводов в минуту. Таким образом,
за последние 15 минут мы не
стали быстрее взаимодействовать с
компьютерами, мы все еще ограничены нашими
пальцами, и даже Илон Маск считает это
болезненным ограничением для человечества.
Скорость набора слов на
телефоне или компьютере очень низкая, а скорость
ввода намного выше, потому что
скорость передачи данных в компьютер в
тысячи, а может быть, и в миллион раз выше.
В этот момент мы можем сказать следующее:
закройте глаза и посмотрите
куда-нибудь в другую часть комнаты, подальше от
устройства, на котором вы смотрите эту
песню. Теперь откройте и снова закройте глаза.
В эту долю секунды ваш мозг
обработал всё: цвета, формы,
расстояния, движение. Если бы вы попытались
описать увиденное текстом,
вам потребовались бы минуты, чтобы запечатлеть то, что
ваш мозг обработал мгновенно.
Я в своей гостиной, у стены стоит серый диван,
над ним — картина с изображением гор в рамке, слева —
деревянный журнальный столик. По сути, мы
управляем суперкомпьютером,
которым является наш мозг, с модемным
подключением к интернету, чтобы отправлять инструкции из
мозга в наши устройства. Это
мучительно медленно. Например, допустим, вы
хотите купить те пушистые тапочки, которые
ваша бывшая жена никогда не разрешала вам носить.
Во-первых, чтобы получить эти пушистые
тапочки, вам нужно спланировать каждый шаг.
Так что первый шаг может быть таким: мне нужно
зайти в приложение Amazon, затем мне нужно
что-то найти в строке поиска,
затем мне нужно заказать доставку Prime,
затем вам нужно проверить отзывы, чтобы
выбрать лучшие. После того, как вы получите свои...
Вам нужно будет выполнить каждое
из этих действий:
разблокировать телефон, найти
приложение Amazon, нажать на поиск,
ввести «розовые пушистые тапочки» по одной
букве, нажать на
фильтры, включить Prime, отсортировать по рейтингу, а
затем нажать кнопку «Купить сейчас». Это более
20 различных действий, чтобы просто купить пару
тапочек на телефоне, и мы делаем это
сотни раз в день. Допустим, вы
бронируете столик в ресторане, может быть еще 15 или 20
шагов; отправка электронного письма может быть
еще 20 шагов; планирование встречи
может быть 25 или более. Именно все это
планирование и эффективное выполнение задач
стремятся решить агенты искусственного интеллекта. Современные компьютеры
крайне неэффективны, понятно? Но что,
если бы мы могли создать идеальный компьютер,
который действительно оправдал бы обещание
раскрытия человеческого потенциала, идеальный
велосипед для разума?
Во-первых, он должен понимать, чего вы хотите, чтобы вы
могли давать ему указания, как если бы вы просто
разговаривали с человеком, а во-вторых, он должен уметь
определять
шаги для выполнения этой задачи, чтобы вам
больше не приходилось заниматься планированием.
Вы хотите, чтобы система делала все за
вас, чтобы вам больше не приходилось ничего нажимать, печатать или
листать.
Звучит как научная фантастика? Потому что эта
технология не просто возможна, она
уже здесь. Мы стоим в
начале чего-то грандиозного, сдвига,
потенциально более масштабного, чем
сам интернет. Но, конечно, есть подвох: та
же технология, которая преобразует
вычислительную технику, также автоматизирует миллионы
рабочих мест, трансформирует целые отрасли за
одну ночь и изменит само общество.
Вот почему каждый технологический гигант спешит
контролировать ее, в то время как Microsoft, Google и
Facebook вкладывают в нее миллиарды. Она
создаст самую большую
возможность для обогащения со времен интернета, и технология, лежащая в ее основе, — это,
конечно же, агенты искусственного интеллекта.
Что именно представляют собой агенты ИИ и
как они изменят наш мир? Подумайте
о том, как мы используем компьютеры сегодня.
Практически все, что мы делаем, связано с
использованием различных инструментов на наших устройствах.
Когда вы что-то пишете, вы открываете
браузер для поиска информации; если вы
управляете финансами, вы открываете Excel,
и это тот инструмент, который вы используете; если
вы планируете встречу, вы
используете приложение календаря. Мы постоянно
переключаемся между ними.  Эти инструменты необходимы
для выполнения задач, но
агенты немного отличаются. Вместо того чтобы
мы, люди, использовали эти инструменты, агенты ИИ
позволяют нам просто описать ИИ
задачу и конечную цель, а
затем агент ИИ планирует, какие инструменты ему
понадобятся и как их использовать, а
затем выполняет задачу самостоятельно.
Они не только могут выполнить задачу намного
быстрее, чем мы, но теоретически нам
даже не нужно знать, как использовать
эти инструменты. Именно это
делает агентов ИИ такими
революционными: это не просто чат-
боты, с которыми можно разговаривать, это настоящие
цифровые работники, которые действительно могут выполнять
задачи.
Первый этап революции
уже здесь — это
текстовые агенты ИИ. Популярность этих цифровых работников резко
возросла за
последний год или около того благодаря таким платформам, как OpenAI
GPT, которые позволяют буквально любому
создавать своих собственных агентов ИИ без
программирования. Во-первых, это модель ИИ или LLM —
мозг, который понимает ваши
инструкции и планирует, как помочь.
Во-вторых, ему нужны инструменты —
руки, которые позволяют ему выполнять действия в приложениях
и на веб-сайтах, и в-третьих, ему нужна
какая-то память.  Оно может
запоминать прошлые сообщения и прошлые
действия. Позвольте мне показать вам,
как всё это работает вместе на двух
разных примерах. Допустим, я создал для вас
агента по проверке погоды, и вы спрашиваете его,
какая погода в Нью-Йорке.
Во-первых, искусственный интеллект или модель
поймет, что вы хотите узнать текущую
погоду в Нью-Йорке, затем он
использует инструмент для получения
данных о погоде в реальном времени, и, в-третьих, он
вернет вам ответ. Довольно просто, не так ли?
Один запрос, один
инструмент, одно действие. Но вот где становится немного
интереснее. Допустим, у меня более
сложная задача: найти специалиста по чистке ковров.
Вы можете спросить: «Я пролил вино на
ковер, найдите кого-нибудь, кто почистит его на следующей
неделе». У этого конкретного ИИ-агента будет
несколько разных инструментов, позволяющих ему
достичь этих результатов. Но давайте
посмотрим, как ИИ-агент может мыслить как
человек и разбить эту задачу на этапы. Во-первых,
он спланирует: «Хорошо, мне нужно найти
уборщиков, мне нужно получить предложения, и им
нужно забронировать лучший вариант». Затем он
использует свой инструмент веб-поиска, чтобы найти
местных уборщиков, и затем
отобразит: «Хорошо, я нашел пять уборщиков».
Чтобы узнать цены, система
обзвонит каждую из компаний, чтобы получить
предложения, затем сделает паузу и
снова обдумает результат. Хорошо, цены есть, нужно
также проверить качество. Затем система
поищет отзывы и рейтинги
для каждой из этих компаний,
создаст сравнительную
таблицу, проанализирует
результаты, выявив вариант с
лучшим соотношением цены и рейтинга, и затем запишет клиента на прием.
Планирование, действия, анализ, корректировка,
повторный план — именно так люди решают
сложные проблемы. Разница в том, что эти
агенты делают это гораздо быстрее, обладая
идеальной памятью на каждую деталь. Инструменты,
которые используют агенты, — это, по
сути, специальные соединения с приложениями
и веб-сайтами, своего рода цифровые магистрали,
позволяющие ИИ нажимать кнопки и передавать
информацию через Интернет. Мы
называем эти соединения API, и они,
по сути, обеспечивают работу всего Интернета
через такие платформы, как OpenAI, GPT и
мое собственное программное обеспечение Agentive. Сотни
тысяч людей уже ежедневно создают
и используют этих текстовых ИИ-агентов,
даже не умея программировать. У
нас даже есть платформы, подобные Agentive.  Компания
HubSpot создала первую
социальную сеть для ИИ-агентов,
позволяющую создавать и нанимать таких
агентов в качестве членов команды для помощи в
выполнении рабочих задач (об этом мы поговорим
позже, но вы поняли суть). ИИ-
агенты уже здесь,
и они приближают нас примерно на две трети
к идеальному компьютеру, о котором мы
говорили ранее. К сожалению, мы еще
не достигли нашей первой цели –
естественного общения, поскольку нам все еще приходится
вводить текст вручную в
компьютер. Однако мы выполнили пункты два и
три, а именно планирование
шагов, поскольку теперь компьютер будет планировать эти шаги
за нас, а также фактическое
управление компьютером, поскольку ИИ-агент
теперь использует собственные инструменты для выполнения
этих шагов без нашего участия.
В целом, неплохое
начало. Теперь вы, возможно, задаетесь вопросом,
что сделало этот скачок в вычислительной технике
возможным после десятилетий стагнации в
нашем общении с компьютерами. Почему
все начало меняться?
Революционным событием стало создание
больших языковых моделей (LLM), которые впервые вышли на
мировую арену вместе с ChatGBT в конце
2022 года.  Люди могли
писать машинам, и их понимали, и
даже вести с ними беседу. Сегодня мы воспринимаем
это как должное, потому что
привыкли к этим инструментам. Но это
технологический прорыв, который, вероятно, войдет в
историю как одно из самых значительных нововведений человечества. Мы
буквально стали свидетелями момента, когда человек
и машина наконец смогли разговаривать
и понимать друг друга. И
хотя поначалу люди использовали эту
технологию только для выполнения базовых задач, таких как написание
электронных писем или стихов, такие компании, как Open AI,
вскоре осознали ее истинный потенциал. Поскольку
эти модели ИИ настолько хорошо понимают язык, что
могут читать инструкции по
использованию инструментов или API и выполнять действия по
запросу, в конечном итоге,
с текстовыми агентами мы все еще
печатаем все по буквам.
Мы решили
проблему понимания компьютерного языка, но все еще
ограничены скоростью набора текста
и ввода данных в компьютер.
К счастью, есть лучший
способ. Вы заметите определенную закономерность по мере того, как
мы будем проходить эти этапы:
сам агент ИИ
остается неизменным, меняется только
способ передачи инструкций,
формат, в котором мы даем
инструкции агенту.  В
голосовых ИИ-агентах мы отказываемся от
клавиатуры и говорим напрямую с
агентом.
Скорость наших пальцев больше не является ограничивающей, теперь она ограничивается
скоростью наших губ. Технология голосовых ИИ-агентств
уже существует, в этом году были
выпущены новые модели, которые могут
принимать аудиовход и отвечать в
аудиоформате. Кроме того, прямо сейчас любой может использовать
платформы для создания голосовых ИИ-агентств без кода, такие как
SynthFlow или AI, чтобы создать своего собственного пользовательского
голосового агента. У меня есть множество обучающих материалов
на этом YouTube-канале, а также
в моем бесплатном курсе, если вы хотите
ознакомиться с ними. Создание
собственных текстовых и голосовых ИИ-агентств — это,
безусловно, одно из лучших, что вы можете сделать
прямо сейчас, чтобы подготовиться к революции ИИ-агентств.
Но мы подробнее рассмотрим это
позже в этом видео.
Однако технология голосового ИИ все еще находится на стадии становления, за пределами таких
базовых вещей, как ответы на основе
базы знаний. Для того чтобы эти голосовые
агенты выполняли полезные действия, требуется
создание множества пользовательских инструментов. И хотя
эти инструменты можно создавать на платформах без кода,
для
их интеграции в безупречную систему требуется команда
опытных разработчиков голосового ИИ. Но это
быстро меняется, поэтому давайте не будем
отвлекаться.  Насколько далеко мы продвинулись
в поисках идеального
компьютера с голосовыми
ИИ-агентами, мы уже выполнили первую задачу –
естественное общение, поскольку
теперь мы говорим голосом, а не
пальцами. И,
конечно же, они выполняют
за нас все этапы планирования и
выполнения.
Так что это кажется идеальным, не так ли? Мы выполнили
все необходимые условия для
идеального компьютера. Наконец-то у нас есть
компьютер, которому мы можем сказать, что
хотим, и он это сделает хорошо. Но мы можем сделать еще
лучше. Последний шаг в устранении этого
узкого места между человеком и машиной –
это использование интерфейсов «мозг-компьютер».
Это устройства, которые подключаются непосредственно
к вашему мозгу для обнаружения электрических
сигналов, когда вы думаете
о чем-то определенном. Эти сигналы
поступают в сверхъумный компьютер, который может
декодировать эти сигналы из
вашего мозга и преобразовывать их в ваши
намерения для перемещения мыши и
щелчков по элементам на экране, по крайней мере, на начальном
этапе. Но зачем они
нам нужны? Так же, как наши
пальцы могут двигаться только с определенной скоростью, наши губы тоже
могут двигаться только с определенной скоростью. Поэтому самый
быстрый способ управлять компьютером – это...
Компьютер просто думает о том, что нужно
сделать, и
немедленно выполняет это за вас, так что
никаких пальцев или ртов не задействовано. Если
это звучит как научная фантастика, то это не так. И вот тут
появляется наш друг Илон Маск,
и мы уже видели первые
успешные испытания на людях этой
технологии компьютерного интерфейса от
компании Илона Neuralink, где пациенты
теперь могут управлять компьютером исключительно с помощью своих
мыслей. Человек, которому впервые
имплантировали Neuralink, даже
играет в Civilization Six в
свободное время, используя только свой мозг.
И, конечно же, если вы можете использовать свои
мысли для игры в компьютерные игры, то вы
определенно можете использовать свои мысли для
управления и руководства агентами ИИ. Этот новый
тип ввода подается на ту же самую
структуру агента ИИ, о которой мы говорили
раньше, но мы просто меняем
ввод на что-то, что требует еще
меньше усилий. Таким образом, мы перешли от набора текста к
разговору, а теперь к мышлению, и это, по
сути, позволяет нам отправлять больше
инструкций с еще большей скоростью.
Интересный вопрос: захотели бы вы
подключить компьютер к своему мозгу? И
хотя мне неприятно это признавать, через 30 лет я это сделаю.
Вероятность того, что у каждого из нас
будет какой-то чип, позволяющий
общаться с компьютерами просто посредством
мысли, составляет почти 100%, по крайней мере,
в западном мире. Вряд ли это будет настолько
инвазивно, как, например,
Neuralink и его нынешняя форма,
но всё же это довольно пугающе. Но,
безусловно, это максимум, чего мы можем достичь с помощью
интерфейсов мозг-компьютер и
ИИ-агентов. На самом деле, мы можем добиться ещё
лучших результатов. Даже интерфейсы мозг-компьютер
с ИИ-агентами имеют свои ограничения:
вам всё ещё нужно активно думать
о том, что вы хотите сделать, чтобы
компьютер это понял. Но что, если
ваш ИИ-агент сможет предсказывать ваши потребности ещё до того, как
вы о них подумаете?
Это и есть финальная стадия развития
технологии ИИ-агентов —
предиктивных агентов. Представьте себе: ваш
агент замечает, что вы задерживаетесь на работе допоздна.
Он знает, что вы
обычно ужинаете примерно в определённое время,
и видит, что вы ещё не
ели, поэтому автоматически спрашивает,
хотите ли вы заказать еду — вашу любимую,
сытную еду — в офис через Uber Eats.
И к этому моменту мы  Мы также сможем
круглосуточно отслеживать показатели
крови, такие как уровень глюкозы и
дефицит витаминов и т.д. Таким образом, наш агент
сможет стать нашим персональным
тренером по здоровью, отслеживать
все, что происходит в нашем
организме, и, благодаря этому, прогнозировать ситуацию и
помогать нам оптимизировать наше тело
и здоровье. Это столкновение медицинских
технологий с агентами искусственного интеллекта и интерфейсами «мозг-компьютер» —
еще одно масштабное изменение в
нашей повседневной жизни, которое обещает
значительно повысить благосостояние человечества,
если это будет сделано этично. Но медицинские технологии — это
тема для отдельного видео.
Возвращаясь к концепции идеального компьютера
с этими прогнозирующими
интерфейсами «мозг-компьютер», мы решили
проблему, о существовании которой даже не подозревали.
Первый шаг — потребность или
желание — теперь решается с помощью этих
производственных механизмов на основе ИИ.
Планирование, конечно же, также решается агентами ИИ. Таким образом,
мы вывели это
на уровень, о котором даже не подозревали.
Этот портрет
будущего тревожит большинство, я имею в виду, что он,
безусловно, тревожит меня.  Слияние
человека и машины посредством этих ИИ-
агентов действительно знаменует собой поворотный момент в
истории нашего вида, поэтому я не
вижу просто очередного технологического пузыря с
этими ИИ-агентами. Мы буквально
наблюдаем, как Homo sapiens освобождаются от
цепей биологической эволюции и
отбирают перо разумного
замысла у самой природы. Так что
нам, как виду, больше не нужно ждать тысячи
лет, чтобы эволюционировать. Мы будем
всего в одном обновлении программного обеспечения от
новых сверхспособностей благодаря нашим ИИ-
агентам и мозговым имплантатам. Те, кто
успешно сольется с этими новыми
технологиями, станут чем-то совершенно иным, например,
высшим видом,
лучше адаптированным к цифровому миру, который
мы создали. А что касается остальных, то
мы — современные люди, столь же
умные, но безнадежно уступающие
своим улучшенным собратьям, и мы знаем, что
с ними случилось. Но почему все это
важно? Почему вас это должно волновать?
Потому что в результате безумного
количества изменений, которые мы увидим в
ближайшие десятилетия — от этих простых
чат-ботов до интерфейсов «мозг-компьютер» —
сама структура ИИ-агента остается
неизменной, меняется только тип ввода.  Если
вы ищете
технологию, на которую можно сделать ставку в
следующем столетии, то ИИ-агенты — ваш лучший
вариант, и именно поэтому каждая технологическая
компания сейчас вкладывает все свои ресурсы в
эту новую технологию. Но
не только крупные игроки могут извлечь
выгоду из этой революции ИИ-агентов,
верно? Мы наблюдаем, как
на наших глазах развивается многотриллионная индустрия, поэтому получить свою долю на самом деле
гораздо проще, чем
вы думаете. Нужно просто
взять ведро и оказаться в
нужном месте, чтобы поймать свой кусок или
свою долю. Но прежде чем мы перейдем к тому,
как вы можете получить свою долю от
этой технологии, чтобы добиться желаемого в
жизни, нам сначала нужно разобраться, как
ИИ-агенты изменят вашу личную жизнь,
работу и то, как
будут
работать сами предприятия. Массовое внедрение
этих интерфейсов «мозг-компьютер» станет
реальностью, возможно, через 20 или 30 лет.
Следующий крупный сдвиг в нашей жизни уже
намного ближе, и он уже
начинается. Возможно, самым большим изменением
станет смерть того,
без чего мы сегодня с трудом можем представить свою жизнь, —
смартфона, нашего постоянного
спутника прошлого.  15 лет спустя цифровая жизнь постепенно
отойдет на второй план, поскольку
появится совершенно иной способ восприятия цифровой жизни. Ваш телефон будет
заменен персональной системой искусственного интеллекта, которая
всегда будет с вами и доступна
через новый набор незаметных и
интеллектуальных устройств, которые вы будете носить с
собой. Эта трансформация обусловлена
тремя технологическими прорывами,
которые сходятся в одной точке. Во
-первых, у нас есть ИИ, который действительно может
понимать вас и вести
с вами естественный диалог, как, например, ChatGPT (
можно представить Siri), но на самом деле компетентный,
способный выполнять сложные задачи и запоминать
все ваши прошлые взаимодействия. Во-вторых, у
нас есть очки дополненной реальности (AR),
которые выглядят как обычные солнцезащитные очки.
Недавно компания Meta выпустила свои
очки Orion со встроенными дисплеями и
динамиками, что просто невероятно, учитывая
демонстрации, которые они провели, и
впервые дают нам представление о том, как будут
выглядеть эти очки с ИИ в будущем. И в-третьих, естественные
способы управления компьютерами, включая
жесты SLE руками, голосом или
даже отслеживание взгляда. Когда эти
три фактора объединятся, они создадут новый
набор персональных технологий. Ваш
смартфон перестанет быть
компьютером номер один, который вы используете.  От повседневной жизни
до скрытого центра управления, который вы носите в
кармане и который, по сути,
обрабатывает информацию в фоновом режиме, ваши
очки Ari предоставляют визуальную информацию
в вашем поле зрения, часы или
браслет считывают ваши жесты, а ваш
ИИ-помощник всегда слушает
ваш голос и ваши команды через
ваши очки Ari и микрофон
в них или наушник, и он
организует все, что вы хотите сделать, в фоновом режиме.
Подумайте о планировании
ужина с друзьями: сегодня это означает одновременное
использование нескольких приложений —
сообщений, календаря, бронирования ресторанов и т. д.
Но в 2035 году вы просто скажете
своему помощнику: «Давай поужинаем с
Майком и Сарой на этой неделе». Ваш ИИ-
помощник, зная
различия в планах и расписаниях всех, согласует
с ними свои действия, покажет
вам варианты ресторанов через ваши очки, а
затем позволит подтвердить
выбор ресторана несколькими ненавязчивыми движениями
руки или даже просто движениями глаз. Когда
мир перейдет на эту новую
технологию Tex, социальная структура нашего мира
изменится, потому что вместо того, чтобы
все смотрели в свои телефоны, вы
просто увидите людей, ходящих в
этих стильных очках или маленьких беспроводных
устройствах.  Это позволяет людям оставаться
в реальном мире, пока система искусственного интеллекта
обрабатывает все за них
в фоновом режиме. Еще один незаметный момент, который,
я думаю, не
стоит упускать из виду, заключается в том, что
AirPods, вероятно, станут
гораздо более социально приемлемыми для
круглосуточного ношения благодаря этой функции,
которая позволяет использовать их в качестве полезного
слухового аппарата. И я думаю, что по мере того, как их будут
носить во все большем количестве социальных
ситуаций и по мере уменьшения их форм-фактора,
мы действительно найдем совершенно
новые варианты использования, которые будут
очень незаметными, как бы
сливаться с вашей физической формой,
не выделяясь.
Но это больше, чем просто новый способ
использования технологий. Просто подумайте, насколько
другой станет ваша жизнь, когда
вам больше не придется справляться со всем в
одиночку. Будь то поиск
идеального подарка для кого-то,
ориентирование в незнакомом городе или просто
преодоление стрессовой ситуации, у вас будет
этот сверхкомпетентный
помощник, который знает о вас все и
доступен 24/7, чтобы помочь вам во
всем, что вам нужно.  Лично
я считаю, что это ознаменует один из
самых больших сдвигов в человеческом опыте
со времен смартфонов, а именно — конец необходимости
справляться со сложностью и
жизненными трудностями в одиночку. У каждого будет
свой собственный ИИ-
компаньон, который сделает повседневные проблемы
немного проще. И
вы только представьте, сколько
людей это превратит в
способных людей и освободит часть
населения, которая иначе не смогла бы
присоединиться к рабочей силе и стать
продуктивными людьми, потому что они
просто не могли организовать себя. Теперь,
имея эту систему ИИ, которая может
им помочь, это,
вероятно, откроет доступ к значительной части населения,
которая раньше просто не могла
функционировать в современном обществе, потому что оно
слишком напряженное. И я уверен, вы знаете,
что даже для работающего человека это
может быть довольно сложно в разные
периоды
жизни. Для любого, кто работает за компьютером —
от маркетологов и аналитиков до менеджеров —
способ нашей работы вот-вот
кардинально изменится. И тот, кто хорошо осведомлен
о
будущем работы, — это Дамес Ша,
основатель HubSpot.  Многомиллиардный
технологический гигант, потому что я предсказываю, что
в будущем наши команды будут
гибридными, они будут состоять из людей, таких как
вы, и агентов искусственного интеллекта. Итак, позвольте мне показать вам,
как будет выглядеть будущее работы в 2035 году
глазами вымышленного
персонажа, назовем ее Сьерра. Она — руководитель отдела
маркетинга, директор по маркетингу в вымышленной
компании Sunday's Swimwear, которая
является онлайн-брендом купальников. Итак, Сьерра находится в
офисе, на работе, она только что
встретилась с генеральным директором, чтобы проанализировать и обсудить
некоторые показатели за прошедший месяц. Вы
смотрите на данные о продажах, и они
замечают, что эта
коллекция в стиле ретро очень хорошо продается среди
молодых покупателей. Но они также видят
еще одну огромную возможность — женщин в
возрасте от 40 до 55 лет, которые выросли на более
классических стилях купальников 80-х и
90-х годов. Теперь, когда у них есть это понимание,
им нужно создать новую кампанию, чтобы
действовать на ее основе. 10 лет назад это
означало бы недели координации
с командами и поставщиками для создания новой
кампании, но сейчас...  2035 Сара
начинает с того, что просит своего агента по анализу конкурентов
через радиосвязь написать
отчет о том, как премиальные бренды купальников
взаимодействуют с женщинами старше 40 лет,
особенно используя ностальгические темы. За
считанные минуты этот агент проанализировал
тысячи рекламных объявлений и веб-сайтов и
подготовил двухстраничный отчет, показывающий Саре,
что винтажные дизайны INSP и
изображения пляжей старой школы пользуются большой популярностью у
этой аудитории. Затем Сара
поручает своему креативному директору: «Давайте
создадим рекламу, которая передаст золотую эпоху
пляжной культуры. Мы можем представить себе
лето в Калифорнии 1980-х годов, использовать моделей в
винтажных декорациях, которые
напомнят нашей аудитории об их любимых
пляжных воспоминаниях». Затем креативный директор
руководит остальной
командой агентов ИИ, начиная с
агента по копирайтингу, которому
поручено написать ностальгический рекламный текст,
затем работать с агентом по изображениям над
созданием фотографий пляжей в ретро-стиле,
затем он поручает агенту по видеосъемке
создать рекламу в летнем стиле,
и, наконец, он передает сообщение
агенту по веб-дизайну, чтобы тот создал тематическую
целевую страницу для показа рекламы, которая
интегрирует некоторые темы,
обнаруженные агентом по анализу конкурентов.
Итак, на этом примере мы видим, что, как
мы когда-то говорили,
для этого есть приложение, теперь наше видение
будущего состоит в том, что для этого есть агент. И
вот, в течение часа Сара готова
просмотреть целевую страницу в винтажном стиле
от веб-дизайнера, 10 новых
видеороликов, идеально передающих летнюю
ностальгию,
20 новых изображений в стиле ретро и
различные варианты текста, которые вызывают
воспоминания о прошлом.
Сара, директор по маркетингу, бегло просматривает все
эти объявления и выбирает лучшие,
которые наиболее соответствуют имиджу бренда и
его тону, а затем
говорит своему медиа-менеджеру: «Запустите рекламу для
этих двух женщин от 40 до 55 лет в США, давайте
потратим 3000 долларов в день на Facebook и
Google. Целевая аудитория — люди, которые интересуются
контентом о винтажной моде». Затем медиа-
менеджер автоматически выполняет всю техническую
настройку рекламы в Facebook и Google.
И вот, в течение
часа, они используют полученную на
встрече информацию, принимают меры и
запускают новую кампанию. А для тех,
кто не знаком с
миром цифрового маркетинга...  В наши дни планирование съемок
и монтаж всех этих новых рекламных роликов
обычно занимают недели. Здесь же
мы видим, что бизнес
будущего будет переходить от анализа к
действию всего за несколько часов, а не
недель, используя меньше людей и
больше агентов. Каждая компания
получит гораздо больше преимуществ от использования
программного обеспечения и большого количества людей, в отличие от множества
людей с несколькими программами.
Речь идет не о замене людей, а о том, чтобы
наконец-то реализовать потенциал
компьютеров. Помните, что мы говорили в
начале, что компьютеры должны быть
велосипедами для ума? Но годами
мы были похожи на заводских рабочих,
вручную управляющих этими компьютерами:
вводили данные в электронные таблицы, копировали
и вставляли, бесконечно кликая по всем
этим меню. А теперь эти агенты ИИ
наконец-то могут выполнять всю эту рутинную
работу за нас. Это освобождает таких людей,
как Сара, от необходимости заниматься тем, что у них получается лучше всего:
понимать эмоции и воспоминания,
создавать креативные решения.  Решения для бренда,
использование вкуса и суждений, а также
руководство командой ИИ-агентов для воплощения
этого видения в жизнь — вот будущее
работы в эпоху ИИ-агентов, где
все ведет к агентам, которым вы можете
фактически поручить работу:
вы задаете им цель, они могут разбить
цель на задачи, и затем
выполнить каждую из этих задач. Так же, как
калькуляторы освободили нас от
ручных вычислений, ИИ-агенты освободят нас от
ручного управления компьютерами, будущее
работы — это не противостояние человека и машины, это
люди, наделенные возможностями машин, наконец-то
свободные сосредоточиться на действительно
важной работе. Если
вас беспокоят серьезные изменения в сфере работы, в следующем
разделе я расскажу,
как добиться успеха в этом новом мире гибридных
команд, состоящих из ИИ и людей. И, наконец, о том, как изменятся наша
личная и рабочая жизнь,
и как компании будут
взаимодействовать с клиентами — все это
тоже вот-вот полностью трансформируется.
Первые признаки этого уже
здесь. Так же, как компании когда-то
спешили создавать веб-сайты в эпоху компьютеров,
теперь они начинают использовать ИИ-агентов
как внутри компании, как мы уже говорили, так
и для общения.  Для клиентов
это начинается прямо сейчас с простых
текстовых агентов на веб-сайтах и ​​даже
голосовых агентов на основе ИИ, отвечающих на
телефонные звонки, и они постепенно
внедряются по всему миру. Таким образом,
вместо того, чтобы человек-секретарь
поднимал трубку, клиенты звонят и разговаривают с
ИИ, который может отвечать на вопросы, принимать
бронирования и обрабатывать вопросы службы поддержки клиентов.
Как я уже сказал, мы можем создавать такие системы уже сегодня, и с каждым месяцем это становится проще
и дешевле. Генеральный директор Meta
Марк Цукерберг видит в нас только начало.
Я думаю, что в будущем у
каждого бизнеса будет свой
ИИ-агент, с которым клиенты смогут общаться.
Но телефонные и чат-
агенты — это только начало. Настоящие
изменения произойдут, когда компании создадут ИИ-
агентов, которые смогут напрямую общаться с вашим
личным ИИ-помощником через Интернет.
Как мы уже говорили, при любых изменениях в личной жизни у каждого из нас будет
свой личный
ИИ-помощник. И точно так же, как у
компаний теперь есть адрес электронной почты и
номер телефона, у них также будет какой-то
код, который позволит вашему агенту напрямую
общаться с
агентом, работающим с клиентами или с внешними партнерами.
Когда вы ищете, например, компанию по чистке ковров, она появляется в результатах поиска вашего персонального агента. Система
может проверить её веб-сайт или
профиль в Google, найти
контактные данные
агента компании и начать
общение с ним через Интернет.
Если вы помните, как Аманда помогла
нам найти компанию по чистке ковров, то скоро
она сможет напрямую связываться
с ИИ-агентами местных клининговых
компаний. Они смогут быстро обмениваться информацией через
Интернет, получать
предложения, узнавать о свободных местах и
обсуждать цены за считанные секунды, без
необходимости звонить по телефону. В
настоящее время этот переход к
общению между агентами меняет
всё, и то, как компании взаимодействуют с
клиентами, становится гораздо менее важным, поскольку когда ИИ-агенты
выполняют большую часть поиска,
яркие веб-сайты и реклама
становятся менее значимыми. Вместо этого
компаниям нужно будет сделать
информацию на своём сайте и о
своей компании максимально понятной и
структурированной, чтобы ИИ-
агенты могли её легко понять. По
сути, это оптимизация для ИИ-агентов, а
не для людей. Таким образом, цифровой
маркетинг может кардинально
измениться. Более того, такое
взаимодействие с ИИ-агентами делает
всё гораздо более персонализированным.
Потому что, когда ваш ИИ общается с
ИИ компании, он знает вашу историю и
ваши предпочтения. Поэтому, если вы заказываете
пиццу или что-то подобное, ИИ
компании или пиццерии
запомнит ваши обычные начинки и
инструкции по доставке и т. д. Если вы
бронируете отель, их ИИ может знать, что
вы предпочитаете High Wars и дополнительные подушки. В
общем, мы переходим от анонимных
транзакций к гораздо более персонализированным
с помощью наших персональных ИИ-
агентов, например, Siri, которая теперь есть на iPhone,
но в улучшенном виде, способная
общаться с публичными агентами
компаний от нашего имени. Каждое
взаимодействие будет отслеживаться специально для вас,
даже когда вы покупаете у компаний
с миллионами клиентов. Так что это
действительно персонализация в масштабе. И именно те
компании, которые принимают это,
облегчают работу ИИ-агентов
и движутся к более
персонализированному опыту, выиграют в
долгосрочной перспективе. Те, кто придерживается старых
веб-сайтов и колл-центров, скорее всего, останутся
позади. Поэтому будущее будет не в том, у
кого лучший веб-сайт, а в том,
кто является самым полезным и
дружелюбным ИИ-агентом, который действительно будет обслуживать
клиентов через наш собственный сайт.  Персональные ИИ-
помощники, которые, скорее всего, будут доступны через
наши
телефоны. Итак, теперь вы понимаете,
куда мы движемся. Потребовалось много
объяснений, но в конце концов мы пришли к цели. Так что
мир 2035 года должен быть
вам уже совершенно ясен.
Но теперь вопрос в том,
зная все это, как подготовиться
заранее, чтобы
преуспеть в этом новом мире, где так много всего
меняется вокруг нас? Как пройти
этот бурный период, как опытный моряк?
Стратегия, используемая для преодоления этого
периода, будет полностью зависеть от
вашего положения в жизни и выбранного карьерного пути.
Давайте разберем шаги
по выживанию на четыре ключевые группы: во-первых,
студенты и молодые люди; во-вторых,
предприниматели и
владельцы бизнеса; в-третьих, офисные
работники; и, наконец,
рабочие. Но сначала вам нужно понять
эту истину, которая применима ко всем,
независимо от того, где вы находитесь в жизни:
те, кто подготовится сейчас, будут
процветать, а те, кто отрицает реальность, будут
бороться. Это действительно так
просто. Итак, начнем с
молодых, таких как я, тех, кому от
18 до 25 лет. Вам предоставлена
возможность.  Если взять, к примеру,
Стива Джобса, то он добился успеха не только
потому, что был гениален. Он
родился в 1955 году и попал в идеальный момент,
чтобы стать свидетелем революции персональных
компьютеров, или ПК-революции. Ему был
21 год, и он бросил колледж, когда они с
Стивом Джобсом вместе основали Apple в гараже.
Если бы он родился на 10 лет раньше
или позже, Apple, возможно, никогда бы и не
появилась. Посмотрите на
всё поколение Стива Джобса: Билл Гейтс в
1955 году, Ларри Эллисон в 1944 году, Майкл Д. в
1965 году — все они попали на одну и ту же волну. Их
компании — Apple, Microsoft, Oracle, Dell —
доминировали, потому что были молоды, полны
энтузиазма и идеально позиционировались, когда
персональные компьютеры совершили взрывной рост. Так что всё очень зависит от
времени. Да, они были
гениальны, конечно, но они уловили
путь в нужное время. И сейчас мы находимся в
той же переломной точке с ИИ.
Это ваш момент, как и для них это была
революция ПК, ваш может стать
революцией ИИ. Пока другие видят неопределенность,
вы должны видеть возможности, потому что у вас есть
шанс стать архитекторами
следующей главы в истории человечества. Но вот что важно...
Ловушка, заключающаяся в избегании традиционного образования,
создана для мира, который
исчезает. Посвятить 4-7 лет
специализации в одной узкой области — это, безусловно, самый
рискованный шаг, который вы можете сделать
сейчас, будучи молодым человеком. Всё меняется
так быстро, что нельзя быть уверенным в
будущем любой карьеры. Вместо этого
ваша стратегия должна заключаться в том, чтобы занять
центральное место в этой
революции. Научитесь создавать и управлять ИИ-
агентами. Освойте навыки автоматизации ИИ. Независимо от того,
хотите ли вы научиться
программировать (мне, например, потребовалось всего несколько
месяцев, чтобы освоить основы), или же вы
предпочитаете использовать одну или несколько из
множества невероятных платформ автоматизации ИИ без программирования,
существует множество
инструментов и знаний,
необходимых для начала работы над
созданием и управлением ИИ-агентами. Но очень
важно помнить, что всё это
развивается так быстро, что вы не
найдете университетского курса по этой теме. Вам придётся
засучить рукава и
самостоятельно искать эту информацию в интернете. И если вы хотите
иметь прочную основу для начала, у меня
есть целый бесплатный курс по
этим навыкам в моём сообществе бесплатной школы. После того, как
вы освоите эти навыки,  У вас есть два
пути. Вскоре каждой компании
понадобится один или несколько специалистов по автоматизации с помощью ИИ. Обладая
этими навыками, вы можете
присоединиться к этим компаниям и получать
большие деньги за помощь в этом, или, если
вы более предприимчивы, вы можете
открыть собственное агентство по автоматизации с помощью ИИ и
помогать предприятиям перейти
в эпоху ИИ. Поэтому я бросил
университет
в 2020 году, чтобы полностью посвятить себя предпринимательству, и основал свой
собственный бизнес в сфере ИИ — Journey. Второй
вариант — это разработка и продажа
агентов ИИ и других систем ИИ
предприятиям через мое агентство Morningside
AI. Для тех, кто уже на
предпринимательском пути, мы находимся в переломном
моменте, и ваш дальнейший путь
полностью зависит от того, с чего вы начинаете. Мы
можем разделить предпринимательский класс на
две отдельные группы. Во-первых, это
предприниматели в сфере ИИ. Это люди, которые
стремятся получить прямую прибыль от
революции ИИ, как в Калифорнии во время
золотой лихорадки. Самыми большими победителями
были не шахтеры, искавшие золото, а те, кто
продавал лопаты. Это уже
довольно банально, но в
случае революции ИИ золото — это
повышение производительности, которое получают предприятия.
Как
предприниматель в сфере ИИ, вы будете продавать «
лопатки», помогая компаниям искать
это золото. Как сказал Цукерберг,
в будущем каждая компания, подобно тому как
сегодня у нее есть адрес электронной почты, веб-сайт и присутствие в социальных сетях, будет
иметь ИИ-агента, с которым ее клиенты
смогут общаться. Растущий спрос на
инструменты ИИ, образование и услуги по разработке ИИ — это
сейчас самая выгодная ставка
для начинающих предпринимателей в сфере ИИ. Три
огромные возможности, чтобы выделиться: во-первых,
агентства по автоматизации ИИ. Это
онлайн-бизнес-модель, которая помогает другим
компаниям внедрять системы ИИ.
Как отмечает Дэвид Саакс, нельзя просто так
бросить все это в крупные предприятия, нужно
интегрировать систему
с существующими системами,
составить карту рабочих процессов и т.д.
Именно так я начал создавать и
продавать услуги по автоматизации ИИ
компаниям через свое собственное агентство по автоматизации ИИ.
Во-вторых, есть образование в области ИИ.
Обучение предприятий и частных лиц
использованию и внедрению ИИ. Спрос
на знания в области ИИ, как и
ожидалось, стремительно растет, но предложение компетентных и
авторитетных преподавателей пока невелико.
Поэтому это огромная возможность
помочь людям понять ИИ.  Во-
третьих, у нас есть программные продукты на основе ИИ, или
AI SAS. Они создают инструменты и
платформы, необходимые предприятиям для
перехода к ИИ в
будущем. Компании получат гораздо
больше преимуществ, используя множество
программ и небольшое количество людей, вместо множества
людей с несколькими программами.
Наблюдается растущий спрос на специализированные
инструменты ИИ и агентские системы, которые могут
автоматизировать определенные части конкретных типов
бизнеса. И это действительно ключевой момент
для AI SAS: именно
целенаправленная работа сейчас приносит прибыль. Что касается
трех различных бизнес-моделей ИИ, то это
работает, потому что, будучи
сам предпринимателем в сфере ИИ, я управляю всеми
тремя типами бизнеса. За
последний год я прошел этот путь
предпринимательства в области ИИ, начав с
бизнеса буквально в своей свободной спальне, а затем
недавно вернувшись сюда, в Окленд,
Новая Зеландия, и открыв свой первый офис. У
нас более 40 сотрудников, так что
я добился своего рода стремительного успеха. И
эти три бизнес-модели — именно то,
что я использовал, чтобы достичь этого. Мы все еще находимся на
очень раннем этапе развития всех этих возможностей.
Теперь о второй группе...
Предпринимательский класс, то есть
владельцы существующего бизнеса, — если вы
уже управляете традиционным бизнесом в
любой отрасли, то
в
ближайшие 10 лет или около того вы столкнетесь с экзистенциальной угрозой, потому что в каждой
отрасли появятся конкуренты, ориентированные на искусственный интеллект, подобно тому, как
появилась всемирная паутина и
электронная коммерция и т. д., которые перевернули
некоторые отрасли с ног на голову, когда
люди пришли и сказали: «Эй,
эти книжные магазины довольно неэффективны,
почему бы мне просто не создать онлайн-книжный магазин?
Давайте назовем его Amazon», и теперь у нас, конечно же, есть
Amazon. Таким образом, точно так же, как
интернет и определенные технологии
позволяют людям перевернуть бизнес-модель
с ног на голову, то же самое
произойдет с искусственным интеллектом, когда определенные
люди придут и посмотрят на
ваш текущий бизнес
и скажут: «Хм, как я могу переосмыслить это с нуля,
используя гораздо более
эффективные системы искусственного интеллекта в каждом отделе
бизнеса?» Таким образом, эти предприятия
будут работать с
меньшими командами, более компактными командами, у них будет
гораздо более персонализированный маркетинг,
как мы уже говорили ранее, и в целом,
поскольку они используют ИИ для всего,
они будут  Чтобы значительно снизить затраты,
ваша миссия как владельца бизнеса
теперь довольно ясна: стать
первой версией своего бизнеса, использующей ИИ,
прежде чем это сделает кто-то другой. Это означает
создание собственной экспертизы в области ИИ, будь то вы
сами как основатель или генеральный директор, или
привлечение экспертов по автоматизации ИИ.
Затем вам нужно переосмыслить свои основные
процессы с нуля, используя ИИ, и
начать проводить пилотные тесты, изучая
варианты, чтобы не оказаться в невыгодном положении,
когда они появятся. Начните
изучать, как вы можете использовать
ИИ для масштабирования персонализации
вашего маркетинга. Если вы
владелец бизнеса и что-то из этого
звучит хоть сколько-нибудь интересно, вы можете
либо работать со мной и моим
агентством. Мы создаем эти системы для
бизнеса, а также занимаемся консалтингом. Моя
ссылка будет ниже. Но если вы хотите
присоединиться к моему бесплатному сообществу,
там тысячи и тысячи
других владельцев агентств по автоматизации ИИ.
Так что, безусловно, лучшее место в
интернете прямо сейчас, чтобы найти подобную
помощь в области ИИ для бизнеса, — это это
бесплатное сообщество. Первая ссылка в
описании позволит вам попасть
туда. Как только вы окажетесь внутри, вы сможете создать
Представьтесь и расскажите о себе и своем бизнесе
во вкладке «Введения», а также разместите
объявление в разделе «Наем и поиск сотрудников»
и сообщите сообществу, кого
вы ищете. Если это
еще не очевидно, победителями в
категории «Бизнес» и «Традиционный бизнес» станут те, кто примет
эти изменения – это не высшая
математика. Проигравшими окажутся те, кто будет
ждать, пока их отрасль не будет вытеснена
конкурентом, использующим искусственный интеллект, и они окажутся в невыгодном положении.
Офисные работники, особенно
те, кто занят интеллектуальным трудом (
работа, которая в основном связана с
обработкой информации, а не с
физическими товарами), находятся в
опасной зоне. Посмотрите, что
происходит уже сегодня: вы можете использовать 01
и описать или просто ввести данные
и описать анализ, который хотите получить
из этих данных, и всего за несколько
минут (я делал это, наверное,
дюжину раз за последнюю неделю с
различными проектами внутри моей
компании) вы получите полный ответ, на составление которого
аналитику потребовались бы дни.
Важно помнить,
что все рутинные задачи,
все возможности
интеллектуального труда и все компьютерные технологии…  И
офисная работа, которая скоро будет
автоматизирована, включает в себя
исследования, обработку данных,
анализ данных, в общем, любые
административные задачи, которые вы можете себе представить,
написание текстов, творческая работа, например,
дизайн, создание изображений, видео,
музыки,
создание базового контента и, конечно же,
поддержка клиентов. Вы понимаете, о чем я говорю,
и из этого
довольно ясно, что ваш работодатель
либо предоставит вам ИИ-агентов для выполнения
этих задач, которые теперь могут быть выполнены ИИ,
а затем расширит ваши обязанности, чтобы
заполнить вашу должность, либо
просто упразднит вашу должность.
И если вы еще не поняли, то появился
целый класс новых
предпринимателей в сфере ИИ, которые создают агентства по автоматизации ИИ, чтобы
помочь
предприятиям создавать эффективных ИИ-
агентов, которые в конечном итоге заменят вас.
Дэвид Сакс очень хорошо это объясняет: это
конвейеры людей, выполняющих очень
сложную интеллектуальную работу, но в
конечном итоге вы можете точно распутать эту
цепочку. Цепочка мыслей,
которая лежит в основе их решений,
очень сложна, и именно поэтому это должны делать
люди. Но вы можете себе
представить  Как только системные интеграторы
или корпоративные приложения SAS
внедряются в эти компании, они
интегрируют данные, а затем разрабатывают
рабочий процесс, многие этапы которого можно заменить
агентами. Всё это
означает, что у вас есть два
пути: первый — стать
экспертом по ИИ в вашем отделе. Это значит, что вам
нужно научиться создавать и
управлять агентами ИИ,
использовать платформы без кода,
позиционировать себя как связующее звено между
старыми и новыми способами работы,
новыми гибридными командами, состоящими из агентов ИИ и
людей, быть тем, кто знает, как
максимально эффективно использовать эти новые инструменты.
Второй вариант — попытаться
перейти на должности, которые ИИ не сможет легко
заменить. Это такие вещи, как
управление взаимоотношениями с клиентами, особенно для
крупных клиентов, где вы
бы не стали использовать ИИ для
общения с клиентом;
разработка стратегии;
креативное руководство, использование вашего вкуса
и чутья; руководство проектами для
крупных проектов; и, в целом, принятие
решений на основе суждений, когда
вы используете свой опыт,
суждения или вкус, чтобы решить,
что делать бизнесу. Если вы
решите стать экспертом по ИИ в вашем отделе
или компании,  Если вы эксперт в области ИИ, вам
нужно следовать тому же пути, что и
студентам и молодым людям, о которых мы
говорили ранее, — это
самостоятельное изучение
автоматизации с помощью ИИ. Хорошая новость в том, что сейчас
доступно как никогда много информации
о том, как создавать и внедрять этих ИИ-
агентов. Как я уже говорил, вы можете начать с моего
бесплатного курса в школьном сообществе. У меня
также есть полное руководство по созданию
ИИ-агентов здесь, на YouTube, оно
длится около полутора часов. Лучшее введение в ИИ-
агентов на данный момент, если можно так сказать.
Ссылка на него также будет
в описании ниже. И, конечно же,
есть десятки других замечательных создателей,
которые также делятся знаниями по
этой теме автоматизации с помощью ИИ. Но
офисным работникам нужно помнить эту ставшую уже
клише истину об ИИ: ИИ не
заменит вас, но кто-то, использующий ИИ, заменит.
И хотя это так часто повторяется, это правда.
Победителями этого перехода станут
те, кто примет использование этих
инструментов для обучения и научится работать
вместе с ними, а проигравшими будут те, кто
просто будет ждать, пока их работа
исчезнет. Что касается работников, занятых физическим трудом, то именно вы
из всех групп имеете больше всего преимуществ.
Физическая работа в сфере "Взлетная полоса"
в безопасности, пока робототехника не догонит
ИИ, до чего еще несколько лет.
Но у нас есть такие компании, как
Tesla и множество других
китайских компаний, которые демонстрируют улучшения
в человекоподобных роботах, которые очень скоро могут
начать заменять некоторые из самых основных видов ручного труда,
выполняемого людьми. Так что, к
сожалению, расслабляться нельзя, вот
что я пытаюсь сказать. Поэтому, заглядывая
вперед, на следующие 5-10 лет, у вас есть...  Есть три
варианта подготовки: 1. Вы можете занять выгодную позицию, чтобы извлечь
выгоду из
бума автоматизации с использованием ИИ. Для этого можно
специализироваться в качестве техника или
специалиста по робототехнике. В результате
замены ручного труда роботами появится множество новых профессий. Начните прямо
сейчас, чтобы
стать одним из победителей
этого перехода. 2. Используйте
свой практический опыт
и знания в отрасли, чтобы
возглавить трансформацию в сторону
автоматизации. Это
может означать сотрудничество с компанией,
разработчиками или инженерами-робототехниками, например, сказав: «
Я понимаю потребности этой
отрасли, и мы можем создать роботизированное
решение, которое принесет пользу, и построить на
его основе бизнес». 3.
Перейдите на должность, требующую навыков,
с которыми роботы все еще испытывают трудности, например,
решение сложных задач или
взаимодействие с человеком. Но если это просто
садоводство или перемещение коробок, то,
пока ваша работа в безопасности, вы мало что можете сделать.
Мир
быстро меняется, поэтому используйте это время,
эти несколько лет, чтобы подготовиться, а не делать
вид, что этих изменений не будет.
Грядущие десятилетия будут непохожи ни на что, что
мы видели в истории человечества, и одни видят
опасность, другие — возможности, но
правда в том, что это и то, и другое. Мы стоим на
перекрестке AC, позади нас —
200 000 лет медленной биологической
эволюции Homo sapiens как вида,
а впереди — взрывное
технологическое развитие и рождение
нового вида сверхлюдей. Поэтому
это видео не просто о выживании, а о
процветании в мире, где
люди и машины сливаются воедино, где
агенты ИИ становятся ближайшими партнерами, где
индивидуальное творчество встречается с неограниченной
вычислительной мощностью. Да, будут
потрясения, да, будет сопротивление,
да, будут те, кто останется
позади, но вы не будете одним из них,
верно? Потому что теперь вы это видите, вы видите, как это
приближается. В этом и заключается смысл этого
видео — дать вам ясность и
сверхспособность видеть то, что
приближается, первыми. Теперь вы понимаете
путь, который лежит перед нами.
Иногда мне приходится отступать назад и
напоминать себе, насколько безумен этот
момент в истории.
Мы — поколение, которое станет
свидетелем этого.  Конец традиционному
человеческому труду, когда компьютеры будут делать
практически все за нас. Мы станем
свидетелями смерти смартфонов и
появления этих искусственных интеллектов-компаньонов. И когда
наши внуки спросят нас об этом времени,
когда они спросят, каково было
пережить величайшую трансформацию
в истории человечества, когда они спросят, как мы
справились с переходом от человека к
сверхчеловеку, что вы им скажете? Что
вы предвидели это и предприняли действия, или
вы ждали, пока не стало слишком поздно?
Выбор, конечно, за вами, но помните,
что истории все равно,
готовы вы или нет, она движется вперед независимо от этого. И
революция ИИ-агентов грядет, она уже
здесь, и единственный вопрос в том, на
чьей стороне истории вы окажетесь.
Какой самый лучший совет он
вам когда-либо давал? Думаю, Питер
сказал мне эту очень меткую
цитату: в мире, который
так быстро меняется, самый большой риск, на который вы можете пойти, — это
не рисковать вообще.